	参考文档:P889

# 1.1）基本使用--value、path属性

最基本也是最常用的是根据请求路径来选择处理请求的控制器方法，<font color="00E0FF">@RequestMapping的value或者path属性来设置URI</font>。

Springmvc使用PathPattern或者AntPathMatcher解析@RequestMapping中的value或者path属性，进而确定控制器方法。

# 1.2）基本使用--占位符

@RequestMapping的value（或path）同样支持占位符，


-- -- 
Springmvc中有<font color="00E0FF">两个类</font>能解析@RequestMapping的value、path：
- PathPattern（Springweb提供，推荐）。
- AntPathMatcher（Spring提供）。

下面具体介绍。
# 2.1）解析路径的类 -- PathPattern（重要）

	参考文档:P890

PathPattern是web中推荐的匹配方式，是Web Flux中唯一的匹配方式。Springmvc5.3开始引入，Spring6以后作为默认的方式。

特点：
- 能够通过URL path匹配到controller方法。
- 有效地解决了编码和参数问题。
- 能够高效地进行匹配。
- 支持嵌入`${}`占位符（被PropertySourcesPlaceholderConfigurer解析）。

## 匹配规则

1） `?`：匹配一个字符，如`/resources/ima?e.png`。
2） `*`：匹配零个或多个字符，如`/resources/*.png`。
3） `**`：匹配多个路径片段，如`/resources/**`。（注意：`**`只能用在末尾）
4）`{}`：匹配一个路径片段，并将其传入到该变量中（能够传递给@PathVariable标注的控制器方法形参）。
`/projects/{project}/versions`
`/projects/{project:[a-z]+}/versions`：通过正则表达式进行匹配，并将匹配值传入到变量中。

复杂例子：
`/spring-web-3.0.5.jar`：通过`/{name:[a-z-]+}-{version:\\d\\.\\d\\.\\d}{ext:\\.[a-z]+}`，可以获取名称、版本、文件扩展名。

## 比较顺序

通过`PathPattern.SPECIFICITY_COMPARATOR`比较器进行比较，选择最优匹配。

当多个路径都匹配时，按下面的方式选择最优的：
- 匹配一个路径变量，得分1。
- 匹配单个通配符，得分1。
得分越低，优先级越高，`/public/**`形式次之，最后是`/**`形式。



# 2.2）解析路径的类 -- AntPathMatcher

	参考文档:P889

AntPathMatcher是最早出现的匹配方式，除了可以用在web中，也可以用在Spring应用中。

特点：
- 通过String path进行匹配。
- 能够用在匹配classpath路径、filesystem路径等资源路径中。
- 它在处理编码问题上存在一定问题。（不太懂）

# 后缀匹配

	参考文档:P892

从Springmvc5.3开始，默认不再支持`.*`后缀匹配。

之前当一个controller映射的路径是`/person`时，当访问`/person.pdf`或`/person.xml`时，请求是能映射到这个controller的。因此从5.3以后，路径扩展名不再解释为content type。

除了在请求头中设置accept来设置请求的content types外，可以通过请求参数的方式来设置路径扩展名。


在Springmvc5.3之前的版本，显示地禁用后缀匹配，使用下面两种方式：
- PathMatchConfigurer#useSuffixPatternMatching(false) 
- ContentNegotiationConfigurer#favorPathExtension(false)

如果希望必须使用路径扩展，考虑通过ContentNegotiationConfigurer的mediaTypes属性来严格注册支持的扩展名。

